il cliente ti dice Ok mandami il
preventivo e poi ti farò sapere e poi
non si sente più mm perché succede E
cosa puoi fare per vendere senza farti
rimandare ma il preventivo se è usato
correttamente diventa uno strumento di
vendita troppo potente e questa è una
cosa che i freelancer che fanno 5.000 o
più ogni mese stanno bene Perché ci sono
due tipi di preventivi quello noioso
antipatico e deprimente e quello che ti
aiuta a vendere di più ti farò vedere
entrambi i preventivi insieme a dei
consigli che c'entrano col preventivo
sulla parte partita IVA e come si apre
tutto ciò con l'aiuto di fiscozen ma ne
parliamo dopo allora tu potresti pensare
che coloro che chiudono clienti Alt
paganti hanno fortuna o che conoscono le
persone giuste e in parte è vero ma c'è
una cosa che ho notato in tutti gli
imprenditori e i freelancer che ho
conosciuto negli ultimi 4 anni da quando
lavoro online Se segui delle specifiche
regole e fai il preventivo secondo un
tipo di modello ti sarà molto più facile
chiudere clienti come faccio io a
saperlo perché avevo gli stessi problemi
che tu e appena ho iniziato ad applicare
questi consigli la mia carriera è
cambiata per sempre Ah e sicuramente
vorrai prendere appunti Quindi prepara
il quaderno degli appunti il preventivo
sbagliato vediamo dove spesso si sbaglia
Questo è il classico preventivo vecchia
scuola ora Cosa c'è che non va in questo
coso I prezzi ci sono il totale c'è i
servizi ci sono e il problema è proprio
questo che tu stai mostrando la parte
più difficile della vendita ovvero il
fatto che lui deve darti soldi Ora lo so
quando vedi un servizio molto complesso
adesso molto grande ha senso questo
perché uno deve vedere tutti i costi
collegati il preventivo perché il prezzo
è alto eccetera un documento del genere
formale lo puoi usare Ma non come
strumento di vendita perché non non
vende non funziona c'è una grossa
differenza tra strumenti organizzativi
che servono per gestire soldi e
strumenti che usi per convincere gli
altri a dirti di sì Vediamo adesso un
preventivo di successo prima pagina
intro intanto la prima pagina è
brandizzata e contiene informazioni base
su di me e sull'azienda con cui
lavoriamo avere quella prima buona
impressione che spacca è fondamentale se
sbagli quella non puoi mai tornare
indietro se dopo la Call lui rifa vedere
il preventivo a un suo socio lui deve
dire tipo Wow che bella presentazione o
fuori di testa non deve guardarlo e dire
Oh Cristo numeri seconda pagina
panoramica una panoramica molto generale
e focussat sugli obiettivi del cliente e
se non sai cosa includere metti questo
una frase su cosa fa il cliente una
frase sull'obiettivo del progetto è una
frase su cosa farai tu terza pagina
obiettivi inserisci gli obiettivi del
progetto insieme a Stime precise dei
risultati reali che li porterai devi
sempre mettere prima gli obiettivi e
quello che a lui farai ottenere non
quello che lui deve dare a te quello che
tu dai a lui segnati quello che sto per
dirti ora l'obiettivo del cliente sono i
risultati non i tuoi servizi Ad esempio
se tu fai content per loro L'obiettivo
non è creare 10 video L'obiettivo è fare
X views per generare X nuovi clienti
capisci quarta pagina compiti Inserisci
adesso tutte le cose che tu farai e come
le farai Devi dire esattamente cosa
farai per il cliente di nuovo qui
concentrati su cosa fai perché tu lo fai
meglio perché sei bravissimo non sui
prezzi quinta pagina preventivo vero e
proprio ed è qui che si inserisce la
parte dei prezzi qui devi fare una
tabella molto chiara molto semplice
soprattutto se ci sono tante cose da
listare ora come vedi in questo
preventivo c'ho anche messo l'IVA del
22% Per quanto riguarda questa parte tu
dovresti mettere l'IVA 22% dipende
quindi ti spiego l'IVA molto velocemente
quando tu compri quasi qualsiasi cosa lo
sapevi che paghi le tasse quell' Imposta
si chiama IVA e di solito in Italia è
22% quindi se tu compri un prodotto a
€10 l'IVA sarà €22 Quindi tu come
freelancer potresti dover pagare l'IVA
potresti In base a cosa Beh in base a
servizio che offri ma in base anche alla
partita IVA che hai senti so che sembra
complesso ed è perché lo è però per tua
fortuna esistono persone che ti possono
aiutare e senti qua se hai bisogno di
capire Come funziona ti consiglio di
fissare una consulenza gratuita con
fiscozen un'azienda che fa proprio
questo offre una mano a chi deve capire
come funziona la partita IVA e come
muoversi in questo mondo Senti per anni
l'unico modo per aprire partita iva era
sperare di trovare il commercialista
giusto che ti spiega le cose e te le
mette in chiaro il bello di fiscozen è
che hanno reso tutto ciò molto più
semplice potrai usare una piattaforma su
cui puoi fare il login e subito potrai
vedere la tua situazione fiscale avrai
il calcolo delle tasse che devi pagare
la previsione del fatturato dell'anno
successivo e tutte le scadenze sempre
sott'occhio e poi sempre da lì potrai
anche mettere fatture con modelli
precompilati senza dover usare tutti i
software complessi che ci sono di solito
e Se hai dubbi puoi anche scrivere a
consulenti in chat a cui puoi fare tutte
le domande che vuoi avrai anche un
commercialista dedicato disponibile al
telefono oppure per email ed è tutto
incluso in un unico abbonamento annuale
compresa dichiarazione redditi e l'invio
degli F24 so che tantissimi hanno ansia
di iniziare a fare business online per
colpa della partita IVA e secondo me non
è giusto Perché dovresti poter seguire i
tuoi sogni e poter fare quello che vuoi
fare e fisc Zen mi piace proprio per
questo perché ha reso tutto questo
ambaradam molto molto semplice so che ti
interessa quindi Clicca il primo link in
descrizione e potrai fissare una
consulenza con loro a gratis e
risparmierai anche €50 sull'iscrizione
se usi il mio link Quindi fallo Grazie a
fiscozen per aver sponsorizzato questo
video Quindi cosa devi fare regola
numero uno fallo bello So che sembra una
cavolata ma stammi dietro se invii
questo al tuo cliente sembra una fattura
noiosa fallo attraente e metterci il
logo in cima non basta Ah guarda che non
devi essere un designer ci sono un sacco
di template su canva che puoi prendere
modificare e rendere tuoi regola 2
mostralo in Call Segnatelo il preventivo
va mostrato in Call col cliente perché
perché se lo fai vedere in Call puoi
presentargli tu i vantaggi hai controllo
se c'è qualche fraintendimento lo puoi
risolvere e se hanno obiezioni G le puoi
togliere subito in Call Questo è
fondamentale ragazzi o fai tutto in Call
o Nada Ciao perdi tempo nella Call devi
seguire questa scalett presento lo
schermo per 5-10 minuti spiega il
preventivo e la strategia alla fine devi
dire il prezzo e puoi chiedere capire se
hanno preoccupazioni o domande o dubbi
regola tre non avere paura di essere
diretto i le cose come stanno troppa
diplomazia fa solo fraintendimenti se
credi che il cliente non si fidi di te
digli proprio Ok Cosa posso fare per far
sì che tu cominci a fidarti di questa
proposta signor Kent se lui vuole una
garanzia non realistica spiegagli senza
peli sulla lingua non è possibile spiega
la quattro fai rund down dei prezzi in
Call Quando ci sono servizi complessi
che costano di più Prospect potrebbe far
fatica a capire perché ci sono di mezzo
e dei prezzi così alti 15k fuck esempio
facciamo che devi fare uno Shooting per
una pubblicità Se il cliente vede studio
e produzione €5000 la sua reazione sarà
Ma perché cavolo costa così tanto se
invece gli spieghi bene ogni costo lui
capirà il prezzo alto ad esempio
potresti dirgli €5000 Ecco perché
l'affitto della Camera ci costa €900 gli
attori 500 il makeup 500 l'operatore
camera è da prendere esterno quindi €250
e così via regola 5 Non avere paura di
dire il prezzo Ah e per dire il prezzo
ti condivido la mia formula personale
Generalmente preferisco dire il prezzo
totale IVA inclusa quindi il totale da
pagare è €250 Bam Press
Price e poi aspetti la sua reazione
generalmente star lì a tipo pensare un
po' per qualche secondo e poi ti fare
una domanda quando ti fa questa domanda
te vai sulla pagina che corrisponde alla
risposta a quella domanda su tuo
preventivo tipo se ti chiede Eh ma
questo come funziona vai a vedere la
parte strategica del preventivo GL lo
spieghi e poi torni sul prezzo e fai
avanti indietro quando lui ha domande
Tra prezzo e spiegazione fino a quando
lui non ha più dubbi e attenzione quando
ti dirà di sì te lo dirà e basta Sì sono
d'accordo partiamo regola 6 Se il
cliente ti chiede di inviargli il
preventivo un po' per forza qualifica
Generalmente preferisco seguire questa
struttura con il cliente chiamata uno
chiamata due chiamata tre chiamata uno
capiamo il progetto dura dai 10 a 15
minuti chiamata 2 capiamo meglio di cosa
si tratta e andiamo a sviluppare gli
obiettivi del progetto e dura sui 60
minuti chiamata tre preventivo se in una
delle prime due chiamate lui ti chiede
il preventivo che ancora non ce l'hai
perché lo fai nella terza devi
qualificare puoi anche dire questo certo
sò contento di farti vedere il
preventivo Te lo svilupperò e te lo
mostrerò in una chiamata dedicata perché
essendo un progetto complesso a cui
tengo ci sono tante cose da vedere
studiare e dire che ne pensi proprio che
ne pensi G occhi Che ne pensi È
importante fare la domanda finale no
vendita 101 compra vendita 101 link
sotto That's it Vi ricordo che in
descrizione c'è il link per fiscozen la
prima consulenza è completamente
gratuita e ci avrei pure uno sconto di
€50 per il primo anno di abbonamento che
è tanta roba link qui sotto Grazie per
lo sponsor fiscozen ci vediamo